ผู้สอน: ดังนั้นเราจึงสามารถรวบรวมค่าป้อนชื่อของเราและพิมพ์ไปยังคอนโซล
แต่แน่นอนว่านั่นไม่ใช่แนวคิดในท้ายที่สุด
แนวคิดคือเรารวบรวมค่าอินพุตทั้งหมดของเรา ตรวจสอบความถูกต้องอย่างรวดเร็ว
แล้วทำบางสิ่งกับพวกเขา
สำหรับสิ่งนั้น ฉันจะเพิ่มเมธอดใหม่อีกเมธอดส่วนตัวอีกเมธอด
เพราะฉันจะเรียกมันจากในคลาสเท่านั้น และนั่นคือเมธอด
ชื่อขึ้นอยู่กับคุณโดยสิ้นเชิง
ความคิดของฉันคือวิธีนี้ถูกเรียกที่นี่
หลังจากที่เราป้องกันค่าเริ่มต้นแล้ว
โดยทั่วไปแล้วสิ่งนี้ควรเข้าถึงอินพุตทั้งหมดของเราที่นี่ รวบรวมอินพุตของผู้ใช้ที่นั่น ตรวจสอบความถูกต้อง
แล้วส่งคืน
ตรงนี้ ฉันได้รับ userInput ของฉัน
ซึ่งอาจเป็นตัวทูเพิลที่มีชื่อ คำอธิบาย
และผู้คน เป็นค่าทูเพิลฟรี
ที่จริงฉันชอบความคิดนั้น
ดังนั้นเรามากำหนดประเภทการคืนสินค้ากันที่นี่
ประเภทผลตอบแทนคือทูเพิล
ตอนนี้คุณจำวิธีการกำหนดทูเพิลได้หรือไม่?
ประเภทของทูเพิลถูกกำหนดอย่างไร?
ไม่ใช่สตริง วงเล็บเหลี่ยม
นั่นหมายความว่าคุณกำลังส่งคืนอาร์เรย์ของสตริง
ฉันต้องการจะบอกว่าฉันส่งคืนอาร์เรย์ขององค์ประกอบ
X ของทั้งสามประเภทนี้
และสำหรับสิ่งนั้น คุณตั้งค่าประเภทผลตอบแทนที่นี่
วงเล็บเหลี่ยมสองอัน จากนั้นภายในวงเล็บเหลี่ยม คุณเพิ่มองค์ประกอบต่างๆ
และประเภทองค์ประกอบ
ตัวอย่างเช่น สตริง สตริง และตัวเลข
คุณกำลังบอกว่าเมธอดนี้ส่งคืน tuple ซึ่งมีสามองค์ประกอบ
โดยที่องค์ประกอบแรกเป็นสตริง
องค์ประกอบที่สองเป็นสตริง
และองค์ประกอบที่สามเป็นตัวเลข
และตอนนี้เราสามารถเพิ่มตรรกะบางอย่างให้กับวิธีนี้เพื่อทำให้เป็นจริงได้
ดังนั้นก่อนอื่น เรามาตั้งชื่อเรื่องที่ป้อนจากชื่อนี้InputElement
ค่า.
และเราสามารถทำซ้ำได้
นอกจากนี้ เรายังต้องการคำอธิบายหลักสูตรที่ป้อนจาก DescriptionInputElement
นี้ด้วย ค่า และจำนวน People
ที่ป้อน หรือเพิ่งป้อน People จาก peopleInputElement
นี้
ตอนนี้ฉันเก็บไว้ในค่าคงที่เพื่อที่ฉันจะได้ไม่ต้องทำซ้ำนิพจน์ที่ยาวกว่านี้
ตอนนี้เราสามารถตรวจสอบสิ่งนี้ได้
การตรวจสอบเล็กน้อยจะเป็นการตรวจสอบว่า
enterTitle หรือไม่ ตัดแต่ง เพื่อลบพื้นที่กว้างของ
X ที่จุดเริ่มต้นและจุดสิ้นสุด
ความยาวเท่ากับศูนย์ หรือหากป้อนคำอธิบาย
ความยาวการตัดแต่งเท่ากับศูนย์หรือหากป้อนคน
ความยาวการตัดแต่งเท่ากับศูนย์
ซึ่งจะตรวจสอบว่าไม่มีอินพุตใดว่างเปล่า
ตอนนี้มันไม่ได้ตรวจสอบทุกสิ่งที่เราอาจต้องการตรวจสอบ
เราไม่ได้ตรวจสอบว่าคนที่ป้อนเป็นจำนวนบวกหรือไม่
เราไม่สามารถกำหนดความยาวขั้นต่ำได้
เราจะต้องเพิ่มเงื่อนไขมากขึ้นที่นี่
และในขณะที่เราสามารถทำได้ นี่ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาที่ปรับขนาดได้จริงๆ
หากเรามีส่วนของเราในแอปพลิเคชันที่เราต้องการตรวจสอบอินพุตของผู้ใช้ด้วย
เราจะต้องทำซ้ำคำสั่ง long if เสมอ
ดังนั้นฉันจะคิดหาโซลูชันการตรวจสอบที่ชาญฉลาดขึ้นหรือโซลูชันการตรวจสอบที่ปรับขนาดได้มากขึ้นในเร็วๆ
นี้
ตอนนี้ปล่อยไว้แบบนี้ก็ได้
คุณสามารถคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ได้แล้ว
และแน่นอนว่าหลังจากการบรรยายนี้แล้ว
ให้หยุดและคิดว่าคุณจะจัดจ้างคนภายนอกให้เป็นฟังก์ชันการตรวจสอบแยกต่างหากซึ่งสามารถกำหนดค่าได้อย่างไร
และประเภทต่างๆ จะช่วยคุณได้อย่างไร
มีแนวทางที่เป็นไปได้มากมาย และฉันจะแบ่งปันแนวทางของฉันกับคุณในการบรรยายครั้งต่อไป
แต่ก่อนที่เราจะไปถึงจุดนั้น
เรามาใช้วิธีเล็กๆ น้อยๆ ตรงนี้และทำบางสิ่งหากตรงตามเงื่อนไขทั้งหมดเหล่านี้
ตอนนี้ถ้าเราทำ if block นี้ เราจะรู้ว่าการตรวจสอบความถูกต้องอย่างน้อยหนึ่งครั้งล้มเหลว
จากนั้นเราสามารถทำได้ในการแจ้งเตือน
โดยที่เราบอกว่า Invalid input, please try again.
มิฉะนั้น ถ้าเราไม่เข้าไปที่นั่น
เรารู้ว่าเรามีอินพุตที่ถูกต้อง
มิฉะนั้น ฉันต้องการคืนค่าทูเพิลของฉัน
ในที่นี้ ฉันต้องการส่งคืนชื่อที่ป้อน
คำอธิบายที่ป้อน และผู้คนที่ป้อนด้วย
ตอนนี้คุณสามารถบอกได้ว่ากลุ่มประเภทไม่พอใจเพราะคนที่ป้อนควรเป็นตัวเลขไม่ใช่ข้อความ
และที่จริงแล้ว ทุกสิ่งที่คุณดึงออกมาจากคุณสมบัติค่าขององค์ประกอบอินพุตจะเป็นข้อความตามค่าเริ่มต้น
เพื่อเปลี่ยนให้เป็นตัวเลข
เราสามารถเรียก parseFloat หรือเพียงแค่ใส่เครื่องหมายบวกข้างหน้า มันจะแปลงเป็นตัวเลข
และยังคงพิมพ์ว่า group is not
happy เพราะ อืม เราไม่ได้ return
เสมอไป ทูเพิล
แล้วส่วนนี้ล่ะ?
ถ้าเราทำให้มันอยู่ในบล็อก
if แสดงว่าเรากำลังแสดงการแจ้งเตือน
แต่เราจะไม่ส่งคืนทูเพิล
มีหลายสิ่งที่เราสามารถทำได้แทน
เราไม่สามารถคืนอะไรได้เช่นนี้
อีกทางหนึ่ง เราอาจส่งข้อผิดพลาด
จากนั้นเราจะไม่ส่งคืนสิ่งใด
แต่เราจะโยนข้อผิดพลาดในกรณีนั้น
ตอนนี้ ฉันไม่ต้องการโยนข้อผิดพลาดที่นี่
เพราะฉันไม่ต้องการใช้การจัดการข้อผิดพลาด ดังนั้นสิ่งที่ฉันจะทำคือ
ฉันจะเพิ่มคำสั่ง return แต่แน่นอนว่านี่ไม่ใช่ทูเพิล
ที่จริง return type ตรงนี้คือ
tuple หรือไม่ได้กำหนด
อย่างไรก็ตาม ดังที่คุณได้เรียนรู้แล้ว
คุณไม่ควรใช้ undefined ที่นี่เป็นประเภทการคืนค่าในฟังก์ชัน
ใช้โมฆะแทน
มันเกือบจะเหมือนกัน
แต่เฉพาะสำหรับฟังก์ชัน
และสิ่งนี้บอก TypeScript ว่านี่คือฟังก์ชันที่มีอย่างน้อยหนึ่งสาขาซึ่งไม่ส่งคืนค่าใด
ๆ เช่นนี้
แน่นอนว่าเรายังใช้ประเภทสหภาพเพราะเรามีความเป็นไปได้ทั้งสองอย่าง
เราอาจไม่คืนสิ่งใดเลย
หรือเราคืนทูเพิลจริงๆ
ตอนนี้เรามีการรวบรวม UserInput
และ userInput ที่นั่นสำหรับทั้งหมดนั้นไม่ได้กำหนดในตอนท้ายหรือเป็นทูเพิลนั้น
ดังนั้น ก่อนที่เราจะดำเนินการต่อและปรับปรุงการตรวจสอบ เรามาสร้างข้อมูลอินพุตของผู้ใช้นั้นกันก่อน
เมื่อเรารวบรวม userInput ลงไป ตอนนี้เรามี userinput
นั้นแล้ว และตอนนี้เราสามารถตรวจสอบได้ว่ามันเป็น
tuple หรือไม่
ตอนนี้ปัญหาอยู่ที่รันไทม์ เราไม่มีวิธีตรวจสอบว่าเป็นทูเพิลหรือไม่
ไม่มีตัวอย่างใดที่เราสามารถใช้ได้
ไม่มีประเภททูเพิลที่เราตรวจสอบได้
เราไม่สามารถตรวจสอบว่า typof userInput
เท่ากับ tuple หรือไม่ เนื่องจากไม่มีอยู่ใน
Vanilla JavaScript
ตัวอย่างเช่น มีสตริงอยู่
แต่ทูเพิลไม่ใช่ประเภท JavaScript
ดังนั้นเพื่อตรวจสอบว่าเป็นทูเพิลหรือไม่
เราต้องจำไว้ว่าสุดท้ายทูเพิลจะถูกลบทิ้งไป
พวกมันมีความพิเศษใน TypeScript
แต่เมื่อเราอยู่ในดินแดน JavaScript
พวกมันจะถูกลบเพราะแนวคิดของทูเพิลที่จำนวนขององค์ประกอบและประเภทขององค์ประกอบได้รับการแก้ไขนั้นมีอยู่จริงใน
TypeScript เท่านั้น
ดังนั้น ในระหว่างรันไทม์
สิ่งที่เราต้องตรวจสอบก็คือว่ามันเป็นอาร์เรย์หรือไม่
และสำหรับสิ่งนั้น เราสามารถใช้วัตถุอาร์เรย์ใน JavaScript
และเมธอด isArray
นั่นเป็นวิธีการที่สร้างขึ้นในวานิลลาจาวาสคริปต์ซึ่งช่วยให้เราสามารถตรวจสอบได้ว่านี่เป็นอาร์เรย์หรือไม่
เรารู้ว่ามันไม่ได้กำหนดหรือทูเพิล
ทูเพิลเป็นอาร์เรย์ ดังนั้นหากค่านี้คืนค่าจริง
เราก็จะได้ทูเพิล
จากนั้นที่นี่ เราสามารถใช้การจัดโครงสร้าง เช่น
เพื่อรับชื่อ คำอธิบาย และผู้คนจากอินพุตของผู้ใช้
จากนั้นทำบางสิ่งกับอินพุตนั้น
ตัวอย่างเช่นตอนนี้คอนโซล
ชื่อบันทึก คำอธิบาย และบุคคล
ถ้าเราทำทั้งหมดนั้นและเราบันทึกทั้งหมด
มันจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด และถ้าเราย้อนกลับไปที่นี่
และฉันคลิกที่โปรเจ็กต์แบบนี้ ฉันได้รับอินพุตที่ไม่ถูกต้อง
ถ้าใส่คำว่า Hello ก็ยังเข้าได้
เพราะเราไม่มีคำอธิบาย
นี่คือคำอธิบาย
เรายังคงเข้าใจอยู่
แต่ถ้าตอนนี้ฉันป้อนบางสิ่งในผู้คนด้วย มันได้ผลและเราพิมพ์สิ่งนี้ที่นี่
แน่นอนว่าตอนนี้เป็นก้าวที่ดีในทิศทางที่ถูกต้อง
เรายังไม่ได้ทั้งหมด
ดังที่ฉันได้กล่าวไปแล้วว่าเราสามารถปรับปรุงการตรวจสอบความถูกต้องได้
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันต้องการทำทันทีก่อนที่จะทำ ฉันต้องการล้างข้อมูลที่ป้อนทั้งหมดหลังจากที่เราคลิกเพิ่มโครงการ
ดังนั้นฉันต้องการล้างอินพุตทั้งหมดอีกครั้ง
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มวิธีการส่วนตัวใหม่ clearInput
หรือ clearInputs และที่นั่น เราสามารถตั้งค่าชื่อนี้InputElement
ค่าเท่ากับสตริงว่างและทำซ้ำสำหรับอินพุตอื่นๆ
ด้วย
ที่นี่ เรามี DescriptionInputElement และที่นี่
เรามี peopleInputElement และตอนนี้
ถ้าเราเรียกสิ่งนี้ clearInputs ที่นี่ เราควรตรวจสอบให้แน่ใจว่าฟอร์มถูกล้างเมื่อส่งแล้ว
ดังนั้น หากเราลองอีกครั้ง
ให้ป้อนบางอย่างที่นี่ คุณจะเห็นว่าพิมพ์ไว้ที่นี่ และแบบฟอร์มจะถูกล้าง
ด้วยเหตุนี้ โดยทั่วไปแล้วฉันพอใจกับวิธีที่เราจัดการเรื่องนี้
แต่ตอนนี้ฉันต้องการปรับปรุงการตรวจสอบความถูกต้องและเขียนสิ่งนี้ด้วยวิธีที่นำมาใช้ซ้ำและปรับขนาดได้
อย่างที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว
อย่าลังเลที่จะทำสิ่งนี้ด้วยตัวคุณเองก่อน
ในการบรรยายครั้งหน้าเราจะทำมันร่วมกัน